# 3-Intelligent-Agriculture
一、问题定义

智慧农业是农业生产的高级阶段，充分应用现代信息技术成果，集成应用计算机与网络技术、物联网技术、音视频技术、3S技术、无线通信技术及专家智慧与知识，实现农业可视化远程诊断、远程控制、灾变预警等智能管理。
  智慧农业就是将物联网技术运用到传统农业中去，运用传感器和软件通过移动平台或者电脑平台对农业生产进行控制，使传统农业更具有“智慧”。通过不同传感器反馈的监测数据，实现对植物生长状况的精准感知，从而做出正确的控制与决策。
  智慧农业的核心要素：精确化数据采集、智能化统计分析、便捷化操作管理。
  我们组研究的问题经过讨论确定为在农业生产中温度、空气湿度、酸碱度等生态环境因子的监测。在农业生产领域运用农业大数据，可以在传感的各种节点（譬如图像、二氧化碳、土壤中的水分、环境的温度和湿度等）以及在无线通信网络方面，对农业大数据进行管理，使其完整地采集数据、传输数据、存储数据、处理数据，保障农业生产在种植方面的精确性，实施管理可视化、决策明智化。

二、国内外产品现状（市场调研）：

  我国是一个农业大国，目前在广大农村，农业温室比比皆是。近年来，随着我国农业和农村经济的发展，农业生产方式逐步由传统的粗放经营式向现代集约型经营方式转变，农业科技示范园，作为现代集约型农业和高新科技应用的示范窗口，应运而生。随着科学技术的进步，温室的结构档次在逐步的提高，建设一种可提高温室内作物产量和质量，降低生产成本，减轻工作人员劳动强度的温室智能监控系统，是广大温室作物生产人员的迫切需求。
    
目前，虽然也有不少单位或个人引进了一些国外的计算机智能控制系统，如温室环境控制系统，施肥灌溉控制系统，工厂化育苗智能控制系统等，这些系统真正实现了温室控制的智能化和自动化，但往往存在投资过大．系统维护不方便等各种发展制约瓶颈，再者就是要求温室的管理操作人员本身有较高的文化素质和较丰富的工程技术经验，目前我国广大农民还不具备，这也限制了国外同类产品在国内的推广应用。开发低价位、实用型的温室只能监控系统对于推进我国农业自动化、智能化进程具有重要的意义，同时也具有很大的市场潜力。据调查，目前市场上迫切需要的是一种低成本、操作使用简便的实用温室智能监控系统。针对这一要求及我国日光温室量大、面广的特点，研究一种既符合我国农业水平实际又适合农民经济承受能力、技术上不低于国外同类产品的日光温室智能集成控制系统是非常必要的。
智能化温室是集农业科技上的高、精、尖技术和计算机自动控制技术于一体的先进的农业生产设施，是现代农业科技向产业转化的物质基础。它能营造相对独立的作物生长环境，彻底摆脱传统农业对自然环境的依赖性。目前，计算机控制在温室种植中得到了越来越广泛的应用，并正在成为温室控制的核心。智能化温室研究是当今兴起的一门横跨生物学、计算机科学、电子科学、机械设计和环境控制等几大学科的综合了多种高新技术的边缘学科。

  从目前我国农业发展政策看，未来10一15年我国农业科技进步的重要内容就是推动规模经营和农业产业化的发展，所以研究开发适合我国的国情的光温室的智能集中控制系统是非常必要的。
温室智能监控系统集传感器、自动化控制、通讯、计算等技术与专家系统于一体，通过预装多种作物生长所需的适宜环境参数，搭建温室智能化软硬件平台，实现对温室中温度、湿度、光照、二氧化碳等因子的自动监测和控制。

  本系统可以模拟基本的生态环境因子，如温度、湿度、光照、CO2浓度等，以适应不同生物生长繁育的需要，它由智能监控单元组成，按照预设参数，精确的测量温室的气候、土壤参数等，并利用手动、自动两种方式启动或关闭不同的执行结构（遮阳幕、加热器、湿帘水泵及风机、通风系统等），程序所需的数据都是通过各类传感器实时采集的。
该系统的使用，可以为植物提供一个理想的生长环境，并能起到减轻人的劳动强度、提高设备利用率、改善温室气候、减少病虫害、增加作物产量等作用。
（实际应用时需考虑更多的因素：数据传输时的无线覆盖范围问题，电力消耗问题，最终用户需要多久收集一次数据?）

智慧农业的国内应用：

1.南京实现用数据决策
　　江苏省南京市在全省率先推进市级智慧农业中心建设，去年8月建成并开始试运营，今年1月正式投入使用。中心运营1年来，建成了“11N”（一个集成展示平台、一个大数据平台、N个系统应用）模式，开发了农业产业信息地图系统、生鲜乳监管系统、农业电商分类分析系统等信息化软件，实现了用数据说话、用数据决策。
  
2.甘肃榆中在田间地头覆盖WIFI
　　甘肃省兰州市高原夏菜主产区榆中县大力推进“互联网+设施农业”模式，在田间地头覆盖WIFI，实现农产品的全程溯源、智能监控、标准化管理和社交网络销售。据了解，榆中县目前已建成现代农业示范园区上千亩，配备了智能设备的蔬果大棚不仅提高了种植产量和生产效率，也保证了“舌尖上的安全”。越来越多的菜农在当地龙头企业以及专业合作社的带动下，投身智慧农业，增收致富。
  
3.德州建成“农业工厂”
山东省德州市建成了该市首个智慧农业大棚，总投资1.7亿元，占地105亩，单体占地面积目前在国内最大，集环境控制、材料科学、现代生物技术、计算机科学等多种技术于一体，首次定植番茄114781株，实现了标准化、流水线式生产绿色高效农产品，是名副其实的“农业工厂”。预计2018年1月中旬首次采收上市，预期3年达产，达产后每平方米可生产85公斤；年生产供应量达到5100吨，产量是普通农业大棚的3-5倍。

4.合肥创建物联网小镇
在安徽合肥市包河区大圩镇，安徽朗坤物联网有限公司创建了物联网小镇，基于农业主产区行政镇建制单元，借助互联网、移动通信、云计算、物联网等技术手段，搭建大数据中心和运营中心平台，建立起网格化、信息化、智能化和现代化的管理模式。小镇智慧程度很高，农户只要点一下手机上的APP，智能水肥一体化设备就可以实现为田间农作物精准灌溉、施肥。

智慧农业的国外应用：

1、CROPX土壤监测系统
Cropx生产硬件和软件系统，可测量土壤中的水分、温度和电导率。该系统可以告诉农民何时需要灌溉以及灌溉多少。

2、TempuTech无线传感器监测
TempuTech认为需要提高农业仓储的安全性。粮仓和谷物升降机可能是危险的地方，传送带可能会着火，粉尘堆积可能会爆炸。利用传感器追踪危险隐患具有巨大的价值。TempuTech创建了一种连接无线传感器的方法，帮助农民了解粮仓和谷物升降机的数据。使用该平台，可以建立基本性能规范，并设置与温度、振动、湿度和其他条件相关的警报和警报条件。

3、PrecisionHawk无人机数据平台
PrecisionHawk创造了一种自动无人机，它通过一系列传感器收集高质量数据，这些传感器用于农业田地的勘测、测绘和成像。它本质上还是一架无人机，可以进行飞行观察和监测。在将无人机送到空中之前，农民可以告诉无人机要勘测哪个区域，并选择地面分辨率或高度。每架无人机都可以利用人工智能探测天气状况，因此它会根据风速或气压等因素选择最佳飞行路径。在飞行过程中，无人机收集视觉、热量和多光谱图像，然后它降落在起飞的位置上。(现在这是一个很酷且实用的物联网农业工具!)

4、Teamdev烟草作物监测
烟草是意大利的一个重要产业，需要一定的环境和气候条件才能实现最佳增长。针对这一问题，一家意大利软件公司TeamDev部署了Libelium的Waspmote Plug&Sense平台，来收集可能影响烟草作物的天气状况数据。烟草种植者可以使用这种技术在通常不适合烟草生长的条件下优化其作物。

三、团队介绍

团队成员：

2019112413 刁政新

2019112417 李宏钊

2019112448 郭沛兴

2019112473 戴瑞

2019112474 何津锋

2019112478 李晨鸣

当前智慧农业领域运用大数据的先进技术对农业主要生产领域在生产过程中采集的大量数据进行分析处理，同时对农业主要环境影响因子如:土壤、大气、水质、气象等进行实时全面检测，从而可以为农业生产提供精准的农资配方，在管理方面也朝着智慧化方向发展，对设施进行准确控制，增加农民的收入，农业也得到发展。
而我们的团队基于实际考虑，计划利用温湿度测量有关的温湿度传感器和Arduino等相关软件结合工程实训所学习的内容进行检测方面的设计，以期最大化的实现对农作物生长状况的检测。

四、团建计划
团队建设鼓励以“团队”的方式来处理项目。这种方法的优点包括： 
1.提高团队整体技能和能力的灵活性。 
2.鼓励个人和集体的团队发展和改进。专注于团队目标以完成任务。 
3.改进团队目标的范围，如协作、沟通、创造性或灵活的思维。 
4.认识到团队建设的一个必要部分是谈判、建立共识和妥协。 
我们组会首先明确理解团队协作的基本规则：明确分配任务和工作（执行力）  
团队中会选择做一些事情，例如头脑风暴和概念评估。大多数时间，如果每个人都有自己指定的责任和任务，并且每个人都由团队负责，这将会有回报的。这些任务应在每次小组会议结束时被分配和更新。
头脑风暴：
目的： 培养团队成员之间的良好沟通能力，通过协商一致做出团队决策。首先在开展前每位成员均收集相应资料，可以选择线上或者线下开展，大家针对不同的要点协商讨论，表达自己对问题的真实想法和见解，直到大部分人人都同意为止。那些不同意的人会被问到他们是否可以把他们的意见放在一边，为了团队的最大利益向前迈进。
交流练习是为了提高沟通技巧。
团队在这些练习中遇到的问题可以通过有效的沟通来解决。 
给一组中的每个人一张纸，让他们闭上眼睛，然后告诉每个人： 
1.把纸折成两半。 
2.将左下角折叠到右上角 
3.向左拐 90 号。 
4.再把它折成两半。 
5.向右转 90 度。 
6.从右侧中间撕开半圆。 
注：
最终可以选择成都当地的植物园等地方作为数据收集的检测地点，大家完成任务至于同时欣赏风景，丰富团队建设。
